# GetAttr 函数

返回一个 **Integer**，此为一个文件、目录、或文件夹的属性。

**语法**

**GetAttr(***pathname***)**

必要的 *pathname* 参数是用来指定一个文件名的字符串表达式。*pathname* 可以包含目录或文件夹、以及驱动器。

**返回值**

由 **GetAttr** 返回的值，是下面这些属性值的总和：

|                 |        |                            |
|-----------------|--------|----------------------------|
| **常数**        | **值** | **描述**                   |
| **vbNormal**    | 0      | 常规                       |
| **vbReadOnly**  | 1      | 只读                       |
| **vbHidden**    | 2      | 隐藏                       |
| **vbSystem**    | 4      | 系统文件                   |
| **vbDirectory** | 16     | 目录或文件夹               |
| **vbArchive**   | 32     | 上次备份以后，文件已经改变 |
| **vbalias**     | 64     | 指定的文件名是别名。       |

  

**注意** 这些常数是由 VBA 指定的，在程序代码中的任何位置，可以使用这些常数来替换真正的值。

**说明**

若要判断是否设置了某个属性，在 **GetAttr** 函数与想要得知的属性值之间使用 **And** 运算符与逐位比较。如果所得的结果不为零，则表示设置了这个属性值。例如，在下面的 **And** 表达式中，如果档案 (Archive) 属性没有设置，则返回值为零：

    Result = GetAttr(FName) And vbArchive

如果文件的档案属性已设置，则返回非零的数值。
